Casa Mainumby / Grupo Culata Jovái - Fotografía exterior© Federico Cairoli
Descripción enviada por el equipo del proyecto. Una vivienda construida en Asunción en la década de 1960 debe adaptarse a un nuevo contexto. Un crecimiento, en el abrazo de mamá y mamáma (abuel), necesario para obtener autonomía dentro de la vivienda familiar.

Un encargo que lleva a pensar sobre la vida vivida en Asunción.

Imaginamos a esta ciudad como un mar bravo y agitado, duro de navegar. La hostilidad del entorno urbano, obliga a construir la ciudad en las pequeñas islas que conforman el archipiélago de la vida urbana asunceña. La realidad fragmentada, que en su interior rememora la tierra sin mal; Asunción se vive de manera introspectiva en la sumatoria de estos refugios.

¿Podrá la riqueza de la vida interiorizada eventualmente influenciar en la construcción de la ciudad? Aunque lejano, decidimos creer que sí.

Crecer para arriba. Donde resulta cada vez más difícil acceder a una vivienda propia, un segundo nivel sobre la vivienda existente, una simple y muy tradicional operación, actúa como densificación alternativa.

La típica forma de preexistencia se adapta y cambia de funciones, los mismos materiales y sistemas constructivos son reutilizados. El techo existente cambia su disposición y su estructura sostiene el nuevo nivel; los ladrillos se recuperan y vuelven a formar parte de los muros.

La piel exterior, una estructura metálica y vegetal de acondicionamiento bioclimático, además de brindar intimidad, atrae y genera nueva vida.

Los colibríes que ahora visitan la nueva planta alta, Mainumby en el idioma materno, dan nombre al lugar.